Rädda dig själv, Momo!
Snälla, hitta mig inte.
Det var ett bra försök.
- Menar du det?
- Nej!
Tvååringar står emot bättre.
Du är uthållig som en pungråttekyckling.
- Till och med Sokka hade klarat det nu.
- Var inte så hård.
Visst. Om han gör 50 hoppsquats.
Ja, sifu.
Aang är en duktig elev.
Lite positiv förstärkning
skulle nog göra susen.
Vad bra att du sa det.
Jag ska komma ihåg det
om han gör nåt positivt.
Vi måste snabba oss till Ba Sing Se.
- Ursäkta.
- Ja.
- Är du och Suki okej?
- Ja. Vi…
Vad menar du? Vi pratar.
Jag sa hej i morse. Det är lugnt.
Låt mig vara.
Aang, du behöver inte göra…
Stanna, allihop!
Det är nåt som följer efter oss.
Det är stort och rör sig snabbt.
- Tror du att det är Azula?
- Eller Zuko?
- Vet inte, men det följer efter oss.
- Nej, efter mig.
- Ni andra borde fortsätta mot Ba Sing Se.
- Bra idé.
- Aang och jag kan villa bort dem.
- Vill ni ha hjälp?
Oroa dig inte för det, stumpan.
Aang och jag fixar det.
Kom igen, flintis.
Du kan göra dina hopp först.
Varför är jordbändning så svårt?
MURENS OCH HEMLIGHETERNAS STAD
Jorden är styrkans element.
Jordrikets folk är uthålliga och härdade
precis som bergen omkring oss.
De möter prövningar med ståndaktighet.
Motsatsen till jord är luft.
Luften är frihetens element.
Precis som vinden är luftnomader fria
från värdsliga egendomar.
De finner ro i avskildhet och tyngdlöshet.
Färjan till Ba Sing Se är snart här.
Vi måste gå.
Än finns det tid.
Elementet närmast luft är vatten.
Vatten är förändringens element.
Precis som is förvandlas till en vätska
och sen till ett dis,
förvandlar vattenstammarna motgångar
till utveckling.
Eld är maktens element.
Om du vill kuva Azula
måste du lyssna på mig.
Jag vill lära dig hur du ska göra.
- Handlar det om blixtar?
- Ja.
Jag vill lära dig en teknik
jag har utvecklat själv.
Okej.
Nyckeln är att låta energin flöda
från fingertopparna
till axeln…
…och ner i magen.
Magen är skålen
som samlar energin i kroppen.
Från magen
omdirigerar du energin upp
och ut genom den andra armen.
Okej.
Vägen genom magen är central.
Om blixten passerar genom hjärtat…
…dör du.
Okej.
Jag fattar. Hur skapar jag blixten?
Nej. Den här tekniken skapade jag
genom att iaktta vattenbändare.
Man omdirigerar blixten.
- Omdirigerar?
- För att försvara sig.
Jag behöver inte självförsvar.
Jag måste slå Azula.
Du skulle ju lära mig att bända…
Blixten är den renaste
och farligaste formen av eldbändning.
Det är för farligt.
Du måste reda ut stormen inom dig först.
Vilken storm?
Förlåt, farbror.
Ingen fara.
Vi måste gå.
Det hjälpte att täcka över spåren.
Vad det än är kommer det hitåt.
- Om vi måste fly har vi min glidare.
- Ursäkta. Varför skulle vi fly?
Ifall att vi åker på spö…?
Där har du ditt problem.
Jag flyr inte.
Det borde inte du heller göra.
Azula kan bända blixtar.
Hennes eld är blå. Det krävdes sju av oss
för att få ett överläge.
Hon stack så fort jag dök upp.
Hon kom knappt undan.
Så nej, jag flyr inte.
Lägg av. Det kan inte vara sant.
- Vad är det?
- Vet du vad?
- Det här blir bra träning för dig.
- Va?
Du får ta hand om det här, flygpojken.
Och du ska göra det med jordbändning.
- Toph, det är inte läge att larva sig.
- Nej, oroa dig inte.
Inte ens du kan förlora
mot de fårskallarna.
Ge dig!
Vi är här för att befria dig
från avataren.
Stenblocket har hittat dig till slut,
lilla Beifong.
Åh, hjälp mig, mäktiga avatar.
Menar du allvar?
Han kommer att kasta saker mot dig.
- Kom ihåg att stå på dig.
- Okej.
Kliv åt sidan, flintis.
Nej?
Då ska du få smaka på Stenblocket.
Du anar inte hur bra det kändes
att få veta
att Blinda banditen…
…är en bortskämd Beifong-prinsessa!
Stå med fötterna brett isär
och stå på dig.
Stenblocket håller med. Sluta fly!
Och bli mosad?
Stenblocket har fått många smällar
i huvudet.
Det förklarar saken.
Borra ner hälarna. Massera jordkornen.
Herr Stenblock, instruera inte avataren.
Var ett med stenen
när den krossar din skalle!
- Ska jag vara det?
- Nej!
- Sluta! Du förvirrar honom!
- Nej. Jag kan bara inte göra det.
Miss Beifong lärde sig aldrig grunderna.
Hon är lika envis som jorden själv.
Stå på dig!
Smek jorden som en älskare.
- Va?
- Känn elementet som ska styras.
- Stå still! Sluta luftbända!
- Se terrängen.
- Låt elementet tjäna dig.
- Du ställer mig i dålig dager!
Lyssna inte på dem!
Bravo. Du lärde dig ingenting.
Din mamma lär inte bli glad nu!
Inte överhuvudtaget!
Färjan är inte klar. Backa, allihop!
Jag följer inte med.
- Va?
- Åk utan mig.
Jag återvänder inte till Ba Sing Se.
De kommer!
Soldater, till era positioner!
- Förlåt att jag inte hann lära dig allt.
- Vi är inte säkra nån annanstans.
Eldnationen!
Farbror!
Kom nu.
Kasta loss!
Vi måste få en order!
Det gick bra. Vi klarade det.
Långskott! Där är du ju.
Vad gör du? Du kunde ha kommit ifrån oss!
Se på honom, Jet. Han behövde hjälp.
Tack.
Det här är stadens yttre mur.
Men var är alla?
Jaha, ursäkta. Pratar vi igen?
Inte av fri vilja.
De kanske redan är inne. Ser du nån port?
Nej, men jag ser spår efter Appa.
Vänta lite.
Hör du det där?
Ni kan inte stänga in oss här!
Vi kom hit för att få hjälp!
Det är din vän, Watara.
Släpp ut oss!
Katara!
- Aang, är det du?
- Ja, det är jag och Toph.
- Vad hände?
- Soldaterna vägrade släppa in oss.
Vilka soldater?
Vi sa att vi var från Omashu,
och då kom det fler soldater.
De tryckte upp oss mot muren.
Nu är alla inlåsta.
Hon har rätt.
Jag känner dem genom muren.
Alla har en egen cell.
Och Appa?
Han och Momo är täckta med sten.
Öppna dem.
- Öppna dem på en gång!
- Okej. Inga problem.
Det är nån som gör motstånd.
Upp med händerna, jordbändare!
Gör inte motstånd!
Släpp mig!
Toph?
Aang?
Varför gör ni så här? Släpp ut oss!
Jag bad dig inte komma efter mig.
Du gjorde det ändå.
Det var min strid.
Jag bad dig inte komma.
Du följde efter mig.
Ska du överge mig nu?
Det får du inte.
Det är inte ett alternativ.
Jag låter dig inte göra det.
Han ser inget vidare ut.
Jag beklagar.
Förlåt för det förut.
Jag ser att ni har haft det tufft,
precis som vi.
De säger att vi ska få bostäder
när vi kommer till staden.
Som om de kommer att ge oss hus
när de inte ens har mat åt oss nu.
Vi får väl se.
Vet du var det finns mat?
Hos kaptenen.
Jag såg dem bära upp det.
Vi sätter ihop en plan
för att befria lite mat åt oss.
Vill du vara med?
Nej.
Vi tänker hålla låg profil.
De har säkert medicin också.
Namn och nationalitet.
Katara från södra vattenfolket.
Jag reser med…
Varför låste ni in oss?
Vi är flyktingar som söker hjälp.
Du har tur som inte hamnade i häktet
med de andra.
Du har en inflytelserik vän.
- Katara.
- Aang.
- Du är oskadd.
- Hej.
- Jag trodde vi skulle bli kvar där inne.
- Jag med, men Toph löste det.
Jag visade familjens vapen.
Jag sa att familjen Beifong och avataren
har affärer i stan.
Men de släpper bara in oss fyra.
Avatarens personliga följe.
Vi kan inte lämna de andra i celler.
Vänta lite.
Det här var allt
familjens inflytande räckte till.
Vi går till Jordkungen
och ber honom om hjälp.
Vårt biträde följer er till stan.
Välkomna.
Jag heter Joo Dee.
Jag kommer att vara er guide i Ba Sing Se.
Hoppas att ankomsten inte var besvärlig.
Den var inte toppen.
Tack, Joo Dee.
Vi måste träffa Jordkungen.
Jag kan lämna in en ansökan om audiens.
Nej, du förstår inte. Vi har viktig
information om Eldnationen och kriget.
Ursäkta, avataren. Du måste missta dig.
Det pågår inget krig i Ba Sing Se.
Den agrariska zonen
med sina floder, skog och åkermark
har sett till att Ba Sing Se
varit självförsörjande i generationer.
Där framme är den inre muren.
Snart kommer vi till den egentliga staden.
När får vi träffa Jordkungen?
Jag ska fråga när vi kliver av.
Här är staden.
Det här är den eklektiska Lägre ringen.
Här bor hårt arbetande handelsmän
och hantverkare.
Joo Dee,
min flygande bison kan flyga själv.
Då slipper jordbändarna fösa fram honom.
Jag är rädd att det skulle göra
stadens invånare oroliga.
Här råder flygförbud.
Där framme kan ni se Mellanringen.
Där finns våra bästa butiker,
restauranger och skolor.
- Butiker?
- Vi har inte tid att shoppa.
Kan du ta oss raka vägen till Jordkungen?
Det vore oartigt
att inte ta er till er bostad först.
Det gläder mig att kunna berätta
att Avatarvillan ligger i Övre ringen.
Där bor våra kungligheter och vår adel.
Det är ett elegant område
med trädgårdar och span.
Nära Jordkungen alltså. Toppen!
- Vi kanske kan…
- Vänta.
Jag tror att vi alla gärna
skulle hämta andan lite.
Ba Sing Se är känt för sin gästfrihet.
Vi ser det som en ära
att ta emot avataren, Toph Beifong
och ärade medlemmar av södra vattenfolket.
Jag hämtar förfriskningar.
Håll klaffen, allihop!
Fattar ni ingenting? De hanterar oss.
- Vad betyder det?
- Okej.
En stad är som en enorm maskin.
Den drivs inte med ånga eller kol,
utan med byråkrati.
Ja, vi har byråkrati hemma också.
Allt ska gå genom mig och mormor.
Ja, byråkrati är människor.
Men här är byråkrati
en massa värdelösa människor
som står mellan er och det ni vill ha.
De hanterar era önskemål
och ni måste få dem att känna sig viktiga.
Annars kastar de tillbaka er
till början av den här korkade labyrinten.
Därför måste vi vara snälla mot Joo Dee.
Annars förlorar vi
vår enda länk till kungen.
Lita på mig. Jag kan städer.
Kanske det, men du vet inte
hur avatar-grejen fungerar.
- Aang är viktig.
- Visst.
Så viktig att jag fick rädda honom
ur fängelset.
Jag hoppas att villan är till belåtenhet.
Vi har tagit emot flera avatarer här.
Alla måltider kommer att levereras hit.
Där inne finns era rum.
Din flygande bison kommer att bo
i ladan här intill.
Ursäkta mig.
Hej.
Vad bra att ni är här.
Jag heter Long Feng.
Kulturministern.
Det här är minister Long Feng.
Han ansvarar för stadens kulturella liv.
Jag har nyheter.
Men först, med er tillåtelse…
Jag tog med några välkomstgåvor.
- Här.
- Tack.
Och…
Kanderade havsplommon?
- Miss Beifong.
- Precis som hemma.
Är det mineralsalt att bada fötterna i?
Det kan vara slitigt med jordbändning.
En sten från det östra lufttemplet.
Den flygande bisonen härstammar därifrån,
och det var där luftbändningen föddes.
Jag hoppas att det passar sig.
Vad ger man en luftnomad
som inte saknar nåt?
Jag träffade Appa där.
Jag kommer alltid bära den med mig.
Och så var det nyheterna.
Kungen har beviljat flyktingarna
från Omashu asyl.
Vi ska göra dem hemmastadda i Lägre ringen
och erbjuda matkuponger
och annat nödvändigt tills de får arbeten.
Jag undrar bara om ni kan bekräfta
den här listan.
- Vi vill inte missa nån.
- Självklart.
Alla står med.
Ja, Suki och de andra Kyoshi-krigarna
står med.
- Får vi träffa dem? Allihop?
- Javisst.
Ordnar du med en vagn, Joo Dee?
Jag hörde att ni vill tala med kung Kuei.
Kungen ska faktiskt ha en bjudning
i palatset ikväll.
Han vill bjuda in er som hedersgäster.
Vi kommer gärna.
Då så.
Besök era vänner och vila lite,
så blir det fest sen.
Jag måste erkänna…
…att det är mitt livs ära
att få hjälpa avataren och hans vänner.
Hans livs ära att få hjälpa avataren.
Där ser du, Toph.
Nej, det gör jag inte.
Nej, jag menade inte…
Det är kul att höra dig slingra dig,
men du har ändå fel.
Det här blir inte lika lätt som det låter.
Men visst. Strunta i mig bara.
- Okej. Pax för det här rummet.
- Va? Nej, det vill jag ha.
- Jag gillar det.
- Jag också.
Vart tog Teo vägen?
Han ville göra en insats i kriget.
Han skulle leta reda på några ur
motståndsrörelsen som Kyoshi berättade om.
Han tog med ritningar för att kunna bygga
fler glidare och visa dem hur man…
…bekämpar Eldnationen från luften.
Jag är så stolt.
De sa att det råder flygförbud här, och…
…Teo är en flygare.
Vad tråkigt.
Sokka…
Kyoshi-krigarna har också lämnat staden.
Suki sa att en stad som inte är i krig
inte behöver krigare.
Sa hon nåt mer?
Nej.
Du har fullt upp,
så du ska få vara i fred.
Om du vill komma tillbaka imorgon,
så lyssnar jag gärna på dina tankar och…
Om du bara vill komma hit och prata,
så går det också bra.
Tack.
Igår trodde jag inte
att vi skulle se nån mer soluppgång.
Och nu funderar jag på
att öppna en blomsteraffär igen.
- Det hjälpte att be till Målade damen.
- Böner hjälper om man tar till handling.
Diya, vad har hänt?
En spindel bet henne när vi var inlåsta.
Jag gjorde en salva av aloebär,
men det tycks inte hjälpa.
Gift är en vätska.
Jag kanske kan bända ut det.
Får jag se?
Förlåt.
Det går visst inte.
Synd att vi inte har gulplister.
Då hade jag kunnat göra ett omslag.
Den är så sällsynt.
Tack för att du försökte.
Katara, där är du ju.
Du måste säga till
om du ska avvika från gruppen.
Jag hälsade bara på Amita.
Ja, men jag ska eskortera dig
under besöket här.
Vi måste hålla oss till planen.
- Menar du att jag inte får prata med folk?
- Naturligtvis inte.
Jag vill bara se till att avataren
och hans följe inte tappar i aktning
medan deras ansökan om en audiens
hos kungen behandlas.
Besökstiden är slut nu.
Jag lovar. Det var konstigt.
Jag säger ju att ni måste spela med.
Det känns fel att prata om kriget
och vara så finklädd.
Vad fina! Det är mina också, men…
Är det siden?
Vi fick till och med smink.
Kyoshi-krigarna sminkar sig
inför bataljer.
En fest är en batalj!
Det finns inget jobbigare
än en societetssoaré.
Alla är där för att de är ute efter nåt.
Ingen är där för att roa sig.
Ta oss fyra, till exempel.
Vi vill prata med kungen.
Därför måste vi göra ett bra intryck
och bete oss som adeln
som är värd en kunglig audiens.
Vi måste alltså bete oss korrekt.
Det betyder att alltid säga "ja"
fast man menar "nej".
Eller ännu hellre svara
"ja, kanske" på allt.
Håll en trevlig ton,
alltid med ett litet leende.
Men visa inte tänderna.
Det ska man aldrig göra.
Nej, Sokka, inte så.
- Jag föredrar nog strider.
- Jag föredrar Kyoshi-krigarna.
Jag kanske borde sagt ja till Suki.
- Va? Skickade hon en hök?
- Bad hon dig följa med?
Det var innan vi kom hit.
Jag sa inte ja, som ni märker.
Det kändes bara bra
att hon tyckte att jag var värdig.
Tja… Så länge vi har Toph,
så ska det nog gå bra.
- Det blir som dina föräldrars fester.
- Nej, du. Det här blir mycket värre.
Man brukar göra entré i par.
Ja?
Du är…
…fin.
Du med.
Inga tänder, Aang.
Just det.
Vad modigt av dig
att klä dig så rustikt i palatset.
- Vi blev faktiskt tillsagda att…
- Ja.
Ursäktar du?
Ett besök av avataren
sägs vara lyckobringande.
Jag har nyss öppnat ett gods vid sjön.
Ja, kanske, om avataren hinner med det.
Vi hjälpte en grupp flyktingar hit.
Deras stad erövrades av Eldnationen.
- Har Eldnationen fortfarande en armé?
- Nej!
De slutade kriga när vi tvingade dem
till nederlag vid våra murar.
Eldnationen har inte slutat kriga
på hundra år.
De krigar över hela Jordriket.
Det krigas inte i Ba Sing Se.
General Sung, högsta befäl
för den yttre murens styrkor.
Du är alltså avataren
som har vållat oss besvär.
Hur står det till, general?
Vi är skyldiga soldaterna ett tack
för att de släppte in oss.
Han har åtminstone gott sällskap
av en Beifong.
Ja, jag försöker lära honom
hur det funkar här.
General, du vet
att Eldnationen fortfarande krigar.
Vi har ett brådskande meddelande
till kungen.
Muren förstärktes
efter det misslyckade anfallet.
Ba Sing Se kommer att vara ointagligt
i århundraden.
Eldnationen växer i styrka där ute.
Vad har det med oss att göra?
Han har visst mycket kvar att lära.
Jag hörde ett hemskt rykte om
att ditt folk äter havsplommon.
Det stämmer faktiskt.
Här dricker vi kaktussaft.
Okej.
Jag skulle låta bli.
Det skördas från kaktusar
som växer i Si Wong-öknen.
Saften är en försvarsmekanism mot rovdjur.
Den stör hjärnaktiviteten,
ibland på permanent basis.
Han är en sån torrboll.
Jag är Zei, professor i antropologi
vid Ba Sing Ses universitet.
Sokka.
Jag tror att södra vattenfolkets män
brukar hälsa så här.
- Går det bra?
- Det är toppen!
Där står lårarna med mat.
Vad är det som dröjer?
- Jet, det finns massor med mat.
- Än sen?
- Vi kan ge de andra mat.
- Vilka andra?
Vi måste gå. Det kommer nån.
Tack.
Tjoho! Toph Beifong!
Vad roligt att du är i Ba Sing Se.
Ursäkta. Vi har nog inte träffats, lady…?
Lord och Lady Ouyang.
Vi är vänner till din far.
- Ska du tacka ja till frieriet?
- Frieriet?
Vår sons frieri som skickades
till dina föräldrars vinterbostad?
Jag får nog skicka dit en hök
och fråga om det.
- Har de fått vår sons porträtt?
- Han heter Pan Hua.
Han driver vår nya restaurang.
- Charmerande.
- Ja.
Var det inte han som drev
er gamla restaurang till ruinens brant?
Brukar inte er son ta en vagn
till Mellanringen
för att studera på handelsskolan?
Han får åtminstone en utbildning.
Vår sons restaurang är på allas läppar.
Vi har ett sfäriskt tak
utan pelare på insidan.
Då fördelas tyngden jämt uppifrån och ner.
Snöblocken stöttar upp sig själva.
- Hus av iskupoler.
- Ja.
Vad smart.
Vi gör allt på ett praktiskt sätt.
Vad var det praktiska syftet
med domesticeringen av utterpingvinen?
Sällskap.
- Bra sagt.
- Ja.
Du besökte det norra vattenfolket, va?
Jag har så många frågor.
Om norr?
Ja. Jag är intresserad
av deras andliga ledarskap.
Okej.
Jag har läst
att deras samhälle är patriarkalt,
men att kvinnor kan bli andliga ledare.
Det känns motsägelsefullt,
men den andliga ledaren utses väl
av havets eller månens ande?
De kanske inte bryr sig om könet.
Snälla. Du behöver inte göra det! Yue!
Gulplister.
Fina, va?
Kungen odlar dem i sin privata trädgård.
Ja, de är fina.
De har läkande egenskaper också.
Folk i Lägre ringen
skulle ha nytta av dem.
Jag tycker om doften.
- Frierier?
- Ja.
- Vem vill ha henne?
- Spelar hon ens nåt instrument?
Middagsklockan.
- De är bara ute efter hennes pengar.
- Tänk om de hade haft en son.
Toph…
Ställ inte till med en scen.
- Men de är ju…
- Ställ inte till med en scen, sa jag.
Vad pinsamt.
Hon är sminkad som en babianrumpa.
Herregud!
Vad hände?
- Mitt smink!
Vårt smink!
Bände du deras drycker
in i ansiktet på dem?
Ingen får säga så om min vän.
Din vän?
Ja. Du är min vän.
Vi har varit med om mycket.
Klart att vi är vänner.
Jag har varit ganska elak.
Du talar oftast sanning.
Fast på ett otrevligt sätt.
Ja.
Det är sant. Jag… Jag är inte trevlig.
Det är problemet.
Jag har varit för trevlig.
- Det var inte riktigt det jag…
- Tack, Katara.
Och bara säg till om du vill
att jag släpper en sten på nån.
Toph, alla pratar med mig. Jag…
Jag rymde från ett fint hem
för att bli din lärare.
- Jag vet.
- Tyst.
Jag har korsat halva Jordriket till fots
för att komma hit.
- Men…
- Jag hatar den här staden.
Jag tvingades använda mitt namn,
mot min vilja.
Nu kryper varenda lismande kotte fram
ur väggarna
för att gifta sig med mig, mot min vilja.
Allt för att lära dig att jordbända,
fast du knappt kan sparka en sten.
- Men…
- Men vadå?
Jag ska träna mer.
Nej. Det ska du inte.
Vill du veta varför?
För att jag slutar.
- Du kan inte sluta.
- Jo.
Du kan inte lära dig.
Hur ska jag lära mig
när du bara skriker åt mig?
Det är för att du inte lyssnar.
Det tog dig åratal
att lära dig vattenbända.
- Då hade jag åtminstone en bra lärare.
- Menar du att det är mitt fel?
- Kanske det.
- Kanske?
Okej, men du kanske aldrig
lär dig det här.
Du kanske bara kan bända vatten och luft.
Du kanske bara är en halvatar.
Nu räcker det!
Du gjorde det.
Vi bråkade och du stod på dig.
Jag gjorde det.
Jag stod på mig och jordbände!
Jag är världens bästa jordbändarlärare!
Där är du ju.
Ja.
Är du okej?
Jag rörde till det med Suki.
Suki? Nej, hon gillar dig.
Ja, och jag gillade henne.
Men jag…stötte bort henne.
Jag hann inte ens be om ursäkt
fast hon stod där.
Hon stod bredvid mig.
Jag skulle precis be om ursäkt.
Innan jag hann öppna munnen
dök en mur upp.
Hon stod där, och sen var hon borta.
Varför stötte jag bort henne?
Sokka…
Varför tror du att du gjorde det?
På grund av…
…Yue.
Jag ville inte förlora Suki på samma sätt,
men jag förlorade henne ändå.
Varför kan jag inte släppa det?
Vad är det för fel på mig?
Sokka.
Det är inte så sorg funkar.
Är det kört för alltid?
Kommer jag alltid bryta ihop?
Jag vet inte.
Jag har inte kommit över mamma.
Det går aldrig en dag
utan att jag tänker på henne.
Men jag antar…
…att det är därför jag har dig.
Och du har mig.
Vi kan väl prata om det hädanefter.
Ja.
Gärna det.
Vad är det där?
Det är kaktussaft.
- Nu har jag chansen.
- Glöm inte att buga dig.
- Jag är avatar Aang. Jag…
- Backa.
Jag måste tala med…
Backa.
Avatar Aang.
Du kan inte närma dig en kung
på det viset.
Kom.
Jag måste berätta nåt för honom.
Snälla, Long Feng. Det är viktigt.
Jag frågar om han tar emot.
- Tack.
- Okej.
Självklart.
Tack.
Här.
Välsigne dig.
Jet.
Det är okej. Det är videbarkste.
Det är stärkande.
Det gör susen.
Du ser annorlunda ut.
Jaså?
För hundra år sen dödade Eldnationen
luftnomaderna med kometens kraft.
Det känns troligt
att de gör samma sak igen.
Den är på väg tillbaka.
Vår vän Sai har bevis.
Det är synnerligen allvarligt.
Därför måste jag tala med Jordkungen
så snart som möjligt.
Det är en sak…
…du borde veta om kungen.
Han är älskad, men han kan vara
besvärlig att ha att göra med.
Han håller benhårt fast vid ritualer
och styr Ba Sing Se
som sitt perfekta område.
Han tar inte in några nyheter
som går emot hans syn.
Precis som de på festen.
De verkar inte ens veta
att det pågår ett krig.
Exakt. Och det beror på kungen.
Han har förbjudit tal om krig.
Alla som nämner det ändå
lockar till sig kungsvakten Dai Li.
De är hans ögon och öron i stan.
- Det måste gå att få honom att lyssna.
- Tyvärr inte.
Han styr med gudagiven rätt,
och tror att han är ofelbar
så länge andarna är på hans sida.
Men…
…du är en bro till andarna.
Kanske skulle han lyssna på dig.
Men du måste visa honom
att du bryr dig om staden,
att du gör det för Ba Sing Ses bästa.
Det kan jag hjälpa dig med.
- Vill du hjälpa mig?
- Självklart vill jag det.
Jag tjänar Ba Sing Se.
Men då vår kung är så ovillig
att ta till sig obekväma sanningar…
…har jag tvingats axla en större börda
än tidigare kulturministrar, och ibland…
Förlåt. Jag…
Jag har sagt för mycket.
Nej, ministern.
Det är ingen fara.
Nej.
Du är avataren.
Mina bördor är inget mot dina.
Ibland känns det
som om det finns så mycket att göra.
Jag hinner knappt hämta andan.
För om jag gör det
så kanske jag missar nåt
eller sviker hela världen…
…än en gång.
Det är…
…isolerande.
Eller hur?
När det blir för mycket för mig…
…pratar jag med Appa.
Har Appa tid att ta emot mig också?
Jag kan fråga.
Vi kommer att hitta en lösning.
Tillsammans.
Okej, avatar Aang?
Ja.
Och…
…du kan säga Aang.
Okej. Aang.
Tack.
Long Feng sa
att om jag engagerar mig i staden,
så blir kungen mer villig att lyssna.
Jag vet inte om jag litar på honom.
Hej.
När kom du hit?
Jag blev trött och tog en vagn.
Hur gick det med kungen?
Jag fick inte träffa honom,
men Long Feng lovade att göra
allt i sin makt för att ordna det.
Det tar bara lite tid.
Vi sitter alla i taket nu.
Han har varit sån i timmar.
Han drack nån…kaktussaft.
Drick kaktussaft. Det släcker törsten.
Inget släcker törsten bättre.
Nej, tack. Det är bra ändå.
Mitt…
- Mitt sussande.
- Ja.
- Att sussa är en bra idé för dig.
- För oss alla.
Ja. Vi lär bli kvar ett tag,
så vi kan lika gärna slå oss till ro.
Ja, men inte du.
Vi ska träna jordbändning på morgonen.
Hur dags?
Jag väcker dig.
- God natt.
God natt.
Det är en jättestor svamp.
Den kanske är snäll.
Mekanisten Sai.
Kungen har bjudit dig till Laogai-sjön.
- Javisst. Jag följer gärna med.
- Nu.
Undertexter: Love Waurio